# goms-2025-lab-1: Система учета успеваемости студентов с персистентным хранилищем

## **Преамбула**
> [!NOTE]
>
> Авито EDUC разрабатывает систему для учета успеваемости студентов на внутренних курсах. Вам необходимо создать программу, которая объединяет работу с данными в памяти (карты) и их сохранение в файловом хранилище с обработкой ошибок и транзакционностью операций.

## Почему это актуально для Авито?
> [!TIP]
>
> Этот проект — микромодель сервиса, который является строительным блоком любой большой платформы. Она напрямую отражает реальные инженерные и бизнес-задачи, которые решает Авито

## Цель
Закрепить навыки работы с:
- in-memory и persistent storage 
- работу с структурированными данными (`JSON`)
- обработку ошибок в файловых операциях

## Условие
Вам необходимо реализовать консольное приложение для учёта успеваемости студентов. 
При запуске программа должна загружать список студентов из JSON-файла. 
Если файл отсутствует, работа начинается с пустого списка.
Программа должна корректно обрабатывать ошибки.
При ошибках пользователю необходимо предложить повторить ввод.

## **Требования**
```go
// Student представляет структуру студента
type Student struct {
Name   string `json:"name"`
Age    int    `json:"age"`
Grades []int  `json:"grades"`
}

// StudentStorage представляет хранилище студентов
type StudentStorage struct {
students map[string]Student
filePath string
}
```
### Функциональные:
* Структуры `Student` и `StudentStorage` для хранения данных.
* Добавление и обновление студентов в памяти.
* Расчёт среднего балла по оценкам.
* Сохранение и загрузка студентов в/из JSON-файла.
* Автосохранение при выходе.
* Повторный ввод при ошибках.
* Консольный интерфейс для команд:
1. Добавление студента
2. Вывод всех студентов
3. Рассчет среднего балла
4. Добавление оценок
5. Сохранить данные
6. Завершить работу


### Нефункциональные:
Документация в коде или в `README.md`

Под звёздочкой по желанию Дополнительные задания
- Добавить шифрование файла данных
- Сделать бенчмарки операций
- Реализовать TUI-интерфейс с `bubbletea`

## **Список тем**
1. Структуры и коллекции
2. Работа с файловой системой и обработка ошибок

## Критерии приёмки
- Качество кода
  - проходят линтеры — 1 балл
  - код проходит тесты — 2 балла
- Обработка ошибок — 1 балл
- Есть чтение данных с диска и обработка первого запуска — 2 балла
- Документация — 1 балл